Pertanyaan
1. Jelaskan apa yang dimaksud dengan NoSQL menggunakan pemahaman yang kalian ketahui !
2. Jelaskan kapan harus menggunakan NoSQL dan Relational Database Management System !
3. Sebutkan contoh 2 tools/platform NoSQL selain ElasticSearch beserta keunggulan tools/platform tersebut !

Jawaban
1. NoSQL merupakan alat untuk menyimpan data yang mampu untuk menyimpan data selain daripada bentuk tabel, 
salah satu bentuk yang umum ialah bentuk JSON atau yang mirip dengan dictionary di pyton,
Namun NoSQL juga dapat digunakan untuk menyimpan data dalam bentuk semi-struktur ataupun unstruktur sehingga dianggap lebih fleksibel

2. NoSQL dapat digunakan salah satunya ketika nilai dari suatu kolom atau key merupakan bentuk list, dimana dalam hal ini
bila menggunakan SQL biasa akan kesulitan. Selain itu NoSQL digunakan ketika datanya tidak berbentuk tabel atau ketika
data berbentuk semi struktur ataupun unstructur. NoSQL juga dapat mengatasi volume data yang amat besar.
Sedangkan RDBMS digunakan ketika datanya terstruktur, memerlukan tingka keamanan yang tinggi, selain itu ketika data transaksi
ayng cukup kompleks juga dapat memilih RDBMS sebagai pilihan yang baik

3
MongoDB:
-mendukung skema dinamis, dapat menyimpan data dalam dokumen JSON-like tanpa perlu merencanakan skema terlebih dahulu.
-skalabilitas horizontal, dapat menangani volume data yang sangat besar.
-kaya akan kueri yang mendukung pencarian, indeks geospatial, dan lain-lainnya.
-memiliki komunitas yang besar dan ekosistem yang besar.

Cassandra:
-skalabilitas linier, dapat menangani pertumbuhan data besar dan dapat mengintegrasikan banyak server dalam klaster.
-dirancang untuk menawarkan toleransi kesalahan dengan replikasi data ke beberapa simpul dalam klaster, sehingga data tetap tersedia bahkan jika ada kegagalan simpul.
-kinerja tinggi dengan dukungan untuk menulis dan membaca yang cepat, cocok untuk aplikasi yang memerlukan respons waktu rendah.
-memungkinkan pengguna untuk mengonfigurasi faktor konsistensi, replikasi, dan banyak opsi lainnya sesuai kebutuhan aplikasi.